Per facilitare una massaia, si richiede un programma con le seguenti funzionalità:
• gestione di un elenco di ingredienti tipici, ciascuno con un nome ed un valore di calorie
   apportate per ciascun ettogrammo ingerito, con possibilità di inserimento di nuovi ingredienti e
   di visualizzazione dell'elenco;
• gestione di un elenco di ricette: ciascuna ricetta ha un nome, una descrizione  ed è costituita da un certo
    numero  di ingredienti tipici con le rispettive quantità ed è classificata come primo o secondo piatto. Il
    programma permette di inserire una nuova ricetta (calcolando automaticamente le calorie totali
    apportate) e di visualizzare l'elenco delle ricette con le relative calorie.
• composizione menu: dato un valore massimo di calorie tollerabili, si richiede di presentare un
   menu composto da un primo e un secondo piatto che lo rispetti oppure di segnalare che non
  esiste nessuna combinazione possibile con le ricette attuali.